Пришла осенняя пора. Стоит ненастная погода. Вчера подул резкий холодный ветер. Он срывает с деревьев листья и разносит их по рощам, по дорогам. Улетают последние птицы. Вчера улетели грачи. Перед отлетом они долго с криком кружатся над рощей. На рассвете грачи посидели на березах, поднялись и пропали.

А у нас появляются зимние гости. Вот на берёзе сидят чижи и щеглы. Птички клюют вкусные семена берёзы и ольхи. Красногрудые снегири устроились на рябине и клюют ягоды. Зимние гости будут всюду искать себе пищу.